"¡QUÉ EXTRAÑAS CRIATURAS
SON LOS HERMANOS!" - JANE AUSTEN
¡Es la hora de la acción, capullo!
- ¡Vamos!
- ¿Ahora?
¡Ponte los zapatos!
Aún no me has dicho...
- Solo dime adónde vamos.
- ¿Quieres darte prisa?
Es como caminar con un puto viejo.
- ¿A casa de la señora Dillard?
- Sí.
Matt, no podemos entrar.
¿Estás loco? ¡Hay gases!
- ¿De dónde la has sacado?
- Excedentes de la Armada. Solo hay una.
- ¿Cómo sabes si funciona?
- No lo sé.
Por eso entras tú
mientras yo hago guardia.
- Matt, ¡no voy a entrar en esa casa!
- 10 000 dólares. Piénsalo.
Piensa en lo que podrían ayudar a mamá.
¿Y por qué no vas tú?
Soy el mayor. Yo he ideado el plan.
He pagado la máscara. Te toca a ti.
¡Pero la gente suele llevárselo todo!
¡Si tienes 82 años no!
Tom Chowdee hizo
servicios comunitarios con ancianos.
Él vio la pasta.
La señora tiene Alzheimer.
Dormitorio de arriba, último cajón
de la cómoda. En una lata de caramelos.
No sabía lo de los gases.
No eres una puta termita,
Joey, sobrevivirás.
Raja la tienda. Rompe una ventana.
¡Joder!
¡Dame!
- ¿Nos ha visto alguien?
- No.
No. Vámonos antes de que lo hagan.
Venga. ¡Vamos!
- Sabía que lo harías.
- Ya, claro.
SEGURIDAD
- ¡Oye!
- Corre.
- ¡Corre!
- ¡Oiga! ¡No!
¡Volved aquí!
¡Venid!
¡Quietos!
¡No puedo más!
- Le hemos perdido.
- No. Se ha caído como en un agujero.
Lo he visto.
- "No habrá guardias".
- ¡No había!
- ¿Entonces cómo...?
- ¡Y yo qué sé!
- ¿Has dicho un hoyo?
- Sí.
- No escucho a nadie pidiendo ayuda.
- Yo tampoco.
Mierda, he perdido la máscara de gas.
Me debes 30 pavos.
¿Y qué pasa con el hombre?
¿Qué hacemos?
Escondamos la pasta.
No sabemos lo que ha visto. Venga.
Comes muy despacio.
- Y tú muy deprisa.
- Pues sí, joder.
- Usa una servilleta.
- Uso lo que me da la gana.
- Y qué pasa...
- Calla.
Aquí nos oye mamá.
¡Mamá! Nos oyes, ¿verdad?
¿Matt? ¿Joey? ¿Alguno puede traerme
un refresco light?
Una postura cambiante,
no solo en el centro de Louisville.
Pero entendemos que en los casos
en los que hay un agente herido
o hay que llevar
a la gente a urgencias...
Gracias, cariño.
- ¿Te lo has pasado bien hoy?
- Bueno, supongo.
- ¿Ya habéis cenado?
- Sí. Macarrones con queso.
Vale, genial...
Os cocinaré unas gambas
cuando me sienta mejor.
Tal vez un filete.
En qué mundo vivimos...
Sin embargo,
según los registros judiciales,
en mayo Smith presentó una denuncia
por violencia doméstica contra Gardner.
El 6 de junio, el juez emitió
una orden de protección de emergencia...
Veinte, cuarenta...
- El tío que nos perseguía. ¿El guardia?
- ¿Sí?
No creo que esté bien.
Seguro que se ha caído
en un pozo o algo hondo.
- ¿Y?
- ¿No deberíamos ver cómo está?
No podemos volver.
Cuando la Sra. Dillard vaya,
verá que le han robado.
Llamará a la poli.
Sí, pero ¿y si está herido?
Que le den.
- Matt...
- No, venga, dilo conmigo.
Di "que le den". A la de tres.
Una, dos, tres.
Que le den.
Ya, claro.
¿Hola?
¿Hay alguien ahí abajo?
- Ey.
- ¡Gracias a Dios!
Pensé que estaba atrapado aquí.
Estaba persiguiendo a unos críos.
Y me caí.
Creo que me he roto el tobillo.
Pareces muy joven. Necesito ayuda.
¿Puedes... puedes llamar a tus padres?
Mi padre murió
y mi madre está enferma, así que...
- ¿Tienes móvil?
- No.
¿A qué profundidad estás?
No lo sé. Como a seis metros.
Algo así. No puedo salir.
- Oye, ¿no tienes móvil?
- Eso ya me lo has preguntado.
- ¿Cuántos años tienes?
- Cumplo 15 en tres meses.
Vale. ¿Cómo te llamas?
Matt.
Vale. Escucha, Matt.
Estoy atrapado aquí.
No puedo salir por mí mismo,
así que necesito que llames al 911.
¿De acuerdo? Si no puedes hacerlo,
que llame tu madre, ¿vale?
- ¿Cómo se llama?
- Hamby. H-A-M-B-Y.
Dave Hamby, pero todos
me llaman Hamby desde el instituto
porque había
otros tres Daves en mi clase.
Pero escucha, llama al 911. ¿Vale?
Sí, llamaré.
O sea, se lo pediré a mi madre.
Vale, estupendo. Eso es genial.
Genial. Muchas gracias.
Esto me asusta, ¿sabes?
Ya. Voy a ir a conseguir ayuda.
- ¿Vale?
- Vale. Genial. Gracias.
¡No voy a moverme de aquí!
Matt. El guardia
todavía sigue en ese hoyo.
- Se llama Hamby.
- Menudo nombre.
- Está atrapado. Necesita ayuda.
- ¿Por? ¿Para arrestarnos?
- ¿Le has dicho quién eras?
- No. No he dejado que me viese.
- Mierda, he perdido.
- No podemos dejarlo ahí.
Alguien le oirá si grita fuerte.
Pero... ¡Joder!
- ¡Espabila!
- ¿Qué estás...?
¡Le hemos robado
12 600 pavos a la señora Dillard!
¿Quieres que te pillen?
Qué cabrón. Me han matado.
¡Oye! ¡Oye!
No llores.
Hemos cometido el crimen perfecto.
Si ese guardia te ve, se acabó.
Tú fuiste
el que entró en la casa, no yo.
- ¡Porque tú me lo dijiste!
- Ya. Y aún así lo hiciste.
El robo es un delito grave.
Te acusarán como un adulto.
¿Sabes qué?
Si tú no me ayudas a sacarle de ahí,
¡voy a decirle al señor Hamby
quiénes somos!
- ¡Para!
- ¡No, no se lo vas a decir!
Necesitamos ese dinero
para los médicos de mamá.
- ¡Matt, para!
- ¡Chicos!
- ¡No se pelea en casa!
- Solo estamos jugando, mamá.
Te has asustado.
¡No podemos dejarle morir, Matt!
Si no me ayudas,
voy a contarle todo a mamá.
- No tienes huevos.
- ¿Ah, no?
Eres el mayor, Matt.
Sabe que me manipulas.
Te meterás en un lío.
Joder. Eres una nenaza.
Tenemos que ayudarle.
Podríamos llevarle agua.
Vale.
Pero sin que nos vea la cara.
Te has inventado todo esto, ¿no?
- Te he dicho que está en el hoyo.
- Más te vale, porque si no...
- ¡Joder!
- ¿Ves?
- Hola. ¿Señor Hamby? Soy yo.
- ¡Oh!
Has vuelto.
¿Has traído a la policía?
Está de camino. Mi madre ha llamado.
Le he traído agua.
Lo siento, se me ha caído.
¿Por qué haces eso?
¡No pasa nada! Gracias. La tengo.
Ya hemos visto que está bien. Vámonos.
No está bien.
Hay que contárselo a alguien.
¿Hay alguien más ahí?
No. Estoy solo.
Vale. Acércate.
- Quiero verte.
- Claro.
¿Como dijiste que te llamabas? ¿Matt?
- ¿Le dijiste mi nombre?
- ¡Se me escapó!
Te oigo hablar con alguien ahí arriba.
- ¡Que estoy solo!
- No lo estás.
Puedo oírlo. Es otro chico.
Sois los dos chicos a los que perseguía.
Vale, sí. Hay alguien más.
Me llamo David Hamby
y necesito vuestra ayuda.
- ¿Qué sois? ¿Hermanos?
- ¿Qué más te da?
Oye, no voy a delataros. No me importa
lo que estuvieseis haciendo.
- ¿Qué crees que hacíamos?
- Jugar al pilla pilla.
No lo sé. Diré lo que vosotros queráis.
¿Cómo sabemos que cumplirás?
Yo también fui niño una vez, ¿sabes?
Sé lo que es.
Déjanos hablar a solas.
Podemos salvarlo. Podemos hacerlo.
Apuesto a que te vio salir de la casa.
Veinte años de cárcel. Piénsalo.
Vamos a contárselo a mamá.
No podemos decírselo a mamá.
¿Estás loco?
- ¿Chicos?
- ¡Cállate! Seguimos hablando.
Hagamos una llamada anónima.
Hay un teléfono en el 7-Eleven.
El señor Hamby
cantará como Piolín cuando esté a salvo.
Pero, Matt, nos ha visto la cara.
Será peor si le ayuda
otra persona y no nosotros.
A lo mejor nadie le ayuda.
Eso también podría funcionar.
Venga, chicos. ¡Por favor!
- ¡Que te calles!
- ¡Me duele mucho!
- ¡Joder, cállate!
- No le grites.
¿Es tan difícil ir a buscar a un adulto,
mocosos estúpidos?
- ¡Te voy a enseñar lo difícil que es!
- ¡Matt, para!
- ¡Joder, Matt!
- ¡No! ¡No!
¡Me cago en todo! ¡Que te jodan!
Aquí mando yo
¡y he dicho que te calles!
¿Estás loco? Nos odiará.
- Ya nos odiaba.
- No. ¿Por qué has hecho eso?
Porque funciona. Escucha.
Algunas personas
solo entienden con mano dura.
Es lo que siempre decía papá.
Ese hombre es problema de otro.
Ni mío ni tuyo.
¡Lo siento, señor Hamby!
Hace frío afuera, cariño.
- La tele dice que hay 6 ºC.
- Sí.
¿Puedes traerme un refresco light?
Claro, mamá.
¿Qué pasa? ¿Estamos eliminados?
- No.
- Qué bien.
¿Puedes traerme
un vaso con hielo también?
Sí.
...cuándo empezó ni qué ocurrió.
Qué mundo.
¿Señor Hamby? Soy yo, el bueno.
Mi nombre de verdad es Joey.
Matt es mi hermano.
Le he traído comida.
¿Señor Hamby, está dormido?
Tu hermano me meó en la cara.
Sí, lo sé. Lo siento.
Pero le he traído algo de comida.
Le he traído un sándwich de salchichas,
patatas fritas y un refresco.
De acuerdo. Tíramelos.
¿Tu hermano sabe que estás aquí?
Ya. Me lo imaginaba.
Entonces, Joey, ¿vas a ayudarme?
Me huele a enfrentamiento.
Bueno, ya sabe
que mi hermano no se fía.
Cree que nos va a meter en líos.
Bueno...
No tienes que hacer
todo lo que diga tu hermano.
- ¿Cuántos años tiene?
- Diecisiete.
- ¿Y tú tienes quince?
- En tres meses.
Pues ya eres lo suficientemente mayor
para enfrentarte a él.
Pareces un buen chico.
¿Vas a misa, Joey?
- Bueno, no voy todos los domingos.
- Pero crees en Dios, ¿verdad?
- Sí.
- Yo también.
Por eso debes hacer lo correcto.
Tienes que hacer cosas cristianas.
¡Dios!
Me duele muchísimo la pierna.
Traeré analgésicos de mi madre.
No puedo estar aquí para siempre.
Lo sé. Solo...
- Necesito un tiempo para pensar.
- ¿Pensar el qué?
No, tienes que asumir el mando.
Tienes que dar un paso adelante.
Lo sé. Debería hacerlo.
¿Tienes más miedo
de tu hermano que de Dios?
Yo temía a mi hermano.
Me tiró un balón de baloncesto
a la cara y me rompió la nariz.
Eso es algo que haría Matt.
- ¿Tienes hermanas?
- No. Solo somos Matt y yo.
¿Usted?
Tenía. Murió en un accidente de coche.
- ¿Quieres a tu madre, Joey?
- Claro.
Sí, yo también quiero a mi madre.
Pero si me dejas morir aquí abajo,
¿cómo se sentirá?
- Estaría triste, supongo.
- Muy triste.
Estaría completamente sola,
excepto por mi hermano.
Y ya hemos constatado
que es un poco gilipollas.
¿Ves, Joey?
Ayúdame a salir.
No dejes que ganen los gilipollas.
Al principio le tuve mucho miedo.
Cuando nos persiguió.
Lo sé, yo también estaba asustado.
No creía que hubiera nadie más cerca.
Yo tampoco.
Oye, si no quieres llamar a la policía,
¿hay algún adulto al que puedas llamar?
O, tal vez, conseguir una cuerda
para poder salir por mí mismo
si la atas a un árbol.
No es buena idea por ahora.
- Bueno, tengo que irme.
- ¡No!
O sea, espera.
Por favor. A mí...
- Me gusta hablar contigo.
- Volveré luego.
Le traeré la cena y mantas.
- Vale. Llama a alguien.
- Sí.
¿Joey? ¿Joey?
¡Joey!
Creo que están quitándola.
Quiero ver si se dan cuenta
de la ventana rota
y llaman a la policía.
Supongo que la dejarán más tiempo.
A veces lo hacen,
si la infestación es grave.
Matt, ¿crees en Dios?
Ya lo creo.
Dios y yo hicimos un trato
cuando murió papá.
Dios sigue su camino y yo el mío.
- ¿Señor Hamby?
- ¡Joey! Pensaba que no ibas a volver.
Dije que volvería. Tome, mire.
Le he traído esto.
¿Ya has llamado a alguien?
Casi.
Pero mire, le he traído algo calentito.
También le he traído más comida
y pastillas para el dolor del tobillo.
¡Gracias!
Y...
He encontrado una forma de comunicarnos
cuando no esté aquí.
- ¿Un móvil?
- Algo mejor.
- Me los dio mi padre. Pilla.
- Vale.
Tiene un alcance de 32 kilómetros
y con GPS incluido.
El otro lo tengo en mi cuarto.
- ¿Tu hermano está al corriente?
- ¡No!
Vale, bien. No se lo digas.
No puede llamar con él. Tiene
una frecuencia establecida, un canal.
Así que solo puede hablar conmigo.
Gracias por cuidar tanto de mí, Joey.
De nada.
¿Tiene mujer e hijos, Hamby?
Tenía, Joey.
¿Qué pasó? ¿Se divorció?
Podría decirse.
La vida da giros curiosos.
Acabarás rescatándome.
Ya verás.
La bondad siempre triunfa.
Sí, puede.
Bueno, que pase
buena noche, señor Hamby.
Buenas noches, Joey.
- ¿Dónde has estado?
- En ningún lado.
¿Ah, sí?
¿Cómo es "ningún lado" en estos tiempos?
¿Y por qué llevas linterna?
- Estaba buscando sapos.
- ¿Ah, sí? ¿Encontraste alguno?
- No.
- Bien.
Porque no llevas
ni el cubo, mentiroso.
Estabas en el hoyo, ¿no?
- Viendo a ese hombre.
- ¡No!
Claro que sí.
Quizá vuelva a ir allí.
Esta vez le daré
un buen golpe en la cabeza.
No estaba allí, te lo juro.
Si te pillan, vas a joderlo todo.
Necesitamos el dinero para mamá.
Voy a convertirlo en giros postales.
- Para pagar las deudas del hospital.
- Ya.
¿Es que ya no te importa mamá?
- ¿Cómo dices eso?
- ¡Diré lo que quiera!
Soy el hombre de la casa
desde que murió papá. No lo olvides.
- Llámame papi.
- ¡Que te den, Matt!
Conteste, Hamby. Cambio.
Señor Hamby, ¿me recibe? Cambio.
- Te recibo.
- ¡Vaya, qué guay! ¡Qué flipe!
Bueno, ya estoy en casa. ¿Está bien?
- ¿Funcionan las pastillas? Cambio.
- Los analgésicos no curan una rotura.
Si no dice "cambio", no cuenta. Cambio.
- Cambio.
- De acuerdo. Bueno, tómese dos,
creo que cada seis horas,
pero si toma más le dañarán el hígado.
Es bueno saberlo, Joey.
Cambio.
Volveré por la mañana
para llevarle más cosas. Cambio.
Tráeme algo impermeable, ¿vale?
El saco de dormir ya está mojado.
Y necesito papel higiénico.
- Cambio.
- Esto es genial.
Me recuerda a la vez que fui a acampar
con mi padre en Murfreesboro.
Solíamos hablar así
en las tiendas de campaña.
Iba a enseñarme a cazar.
- Cambio.
- Bueno, eso es genial, Joey.
Sí, mi padre solía llevarme a cazar.
Me enseñó a preparar
y a matar a un macho.
- Seguro que querías mucho a tu padre.
- Sí. Mucho.
Cuando estaba sobrio.
¿Sabes qué?
A los dos se nos está olvidando...
Decir "cambio".
Vaya.
Joey, ¿estás hablando con alguien?
- ¡Buenas noches, Hamby!
- ¡Joey! ¿Qué pasa con...
¡Cambio y corto!
Lo encontré anoche, para ti.
- Dios, eres asqueroso.
- Como tú.
Sé que le estás llevando comida
a ese hombre. No lo niegues.
Vale. ¿Y qué si lo hago?
¿Te has enamorado?
¿Y tú?
Tú hablas de él más que yo.
Hoy quiero acompañarte
cuando vayas a verle.
No puedo evitarlo.
Antes hay que hacer un recado.
Lo que tú digas, Matt.
No entiendo por qué volvemos.
Necesito coger algo más.
- ¿En serio?
- Como lo oyes.
No tenemos la máscara.
¡Yo no vuelvo a entrar!
Tranqui, llorón.
Esta vez entro yo.
Tenemos la pasta.
Si nos pillan, nos joden.
- ¡Dame suerte!
- ¡Matt!
Matt. ¡Para!
¿En qué estás pensando?
¡Nos van a pillar! Para.
Estás majara. ¡Venga, Matt!
¡Matt!
¡Matt! ¿Qué cojones?
¡Joder!
A mí nada me hace daño.
¿Es que aún no lo sabes?
¡No te entiendo, Matt!
Las piezas vagaban por mi mente,
esperando a convertirse en idea.
- Mi cerebro es raro en ese sentido.
- ¿De qué hablas?
- Joder. ¡Dios mío! ¡Para!
- ¡Cógeme si puedes, chaval!
¡Señor Hamby!
¡Cuidado, señor Hamby!
¡Matt! ¡Te jodes!
¡Suéltame!
¡Joey!
- ¡El gas lo matará!
- ¡Es lo mejor!
¡Sé que vio lo que hicimos!
¿Joey?
¡Joey!
- ¡Serás un asesino!
- ¡Hay que hacer algo!
¿Qué está pasando?
¡No seas un monstruo!
¡No, por favor!
Me lo agradecerás cuando esté hecho.
¡Señor Hamby!
- Se acabó. Vamos.
- ¡No! ¡Señor Hamby!
Se acabó. ¡Vámonos!
Escúchame.
¡Escucha!
Como vuelvas a venir aquí
para ver cómo está,
te tiro a ti también por el hoyo,
¿entendido?
Te mataré a ti también.
Te echaré gasolina
y te prenderé como una vela. ¡Bum!
Nunca encontrarán tu cadáver.
Asiente una vez si lo has entendido.
Soy fuerte como el hierro
y el doble de malo.
Ni una palabra
de lo que ha pasado aquí hoy.
Nos vamos a casa.
¿Señor Hamby? Cambio.
Señor Hamby. ¡Cambio!
Señor Hamby. Cambio. ¿Señor Hamby?
Chicos, hoy estáis muy callados.
¿Habéis discutido?
No, estamos bien.
- ¿Joey?
- Estoy bien. Solo algo cansado.
Vuelven las noticias.
He reservado una habitación
en el Red Carpet hoy.
Voy de fiesta
con Tom y unas chicas.
Si quieres puedes venir.
Ofrenda de paz.
Tom tiene birras.
- Paso.
- ¿Ah, sí?
No quiero ir
a ningún sitio contigo nunca más.
Pues vale.
Tampoco quería que vinieses.
Límpialo, marica.
Quizá vaya,
sobre todo si tú no quieres.
La fiesta es a las 21:00.
- Hola, colega.
- ¿Qué hay, Tom?
- Ya sabes, Matt está arriba.
- Vale.
Toma, dale una calada.
- No, yo no... No me apetece.
- Dásela.
- Ah, ¿es tu primera vez?
- No.
Oye, no te preocupes por mí, tío.
Buen trabajo en casa de la Sra. Dillard.
- Matt me lo contó todo.
- ¿Te lo contó?
Claro. ¿Quién crees
que ha pagado esta fiesta?
Desde luego, yo no. Estoy sin blanca.
GRACIAS POR NO FUMAR
¡Has venido!
Ahora bebe como un pez.
- Matt, ¿quién va a pagar todo esto?
- ¿Qué coño importa?
Lo pagas tú, ¿no?
Con el dinero que robamos.
- Para una fiesta ridícula.
- No.
Puede que una parte.
Era para pagar el médico a mamá.
- Hay para todos.
- No si lo malgastas todo.
¿Ahora tienes un máster de ADE?
- Le debíamos el soplo a Tom.
- Esto no va de Chowdee.
¡Es por las chicas, la marihuana,
la cerveza y por ti!
¿Qué tiene de malo todo eso?
Joey, nos lo vamos a pasar en grande.
- ¡Joder!
- Él ya no está, Joey.
Dijiste que el dinero era para mamá,
pero nunca lo ha sido.
Siempre ha sido para ti.
¡Eso no es justo!
¿Por qué te quejas y lloriqueas?
¿No te gusta divertirte?
Ya sabes dónde encontrarme.
Te hace una mamada por 20 pavos.
Yo invito.
- ¡Déjame en paz!
- ¿Qué pasa, eres gay?
Oye, no pasa nada. No lo contaré.
Papá estaría orgulloso de ti.
Matt, eres un imbécil y un mentiroso.
¡Y vas a hacer que nos pillen a los dos!
Papá lamentaría tu existencia.
Papá ya no está, solo te quedo yo.
Eres peor que nada.
Vale, ¡escuchad todos!
¡Quitad la música! ¡Apagadla!
Vale, escuchad. Escuchad.
Tengo algo que decir.
Solo será un momento.
Este es mi hermano pequeño, Joey.
Le quiero mucho, ¿sabéis?
Ni siquiera sé si lo sabe,
pero es verdad.
¿Pero sabéis que, tíos?
Acabo de escuchar una historia
de que ha estado robando a mayores.
¿Qué opináis?
Un ladrón asqueroso. Mi propio hermano.
Matt, cállate.
¡He oído que ha robado
a las abuelas que no están ni en casa!
¡Cállate, hostia!
Será mejor que te vayas.
No nos gustan los ladrones.
- ¡Ladronzuelo!
- Pírate.
¿Le enseñamos
lo que pensamos de los ladrones?
Es más fuerte de lo que parece.
Puede soportar más.
¡Matt mató a alguien!
¡Matt mató a un hombre!
Nadie lo sabía excepto yo.
¡Se llamaba Hamby!
¡David Hamby!
Y Matt lo mató.
¡Matt lo mató con gas tóxico!
¡Eso sí que es un gas tóxico!
Lo digo en serio. Juro que lo vi.
Lo vi hacerlo.
¿Qué coño haces?
¿Por qué coño has dicho eso?
¿Un asesino?
Yo no pedí estar al mando.
- Solo intento divertirme.
- ¡No, mentira!
¡Intentas inculparme por el robo
de la casa de la Sra. Dillard!
¡Eres un puto desagradecido de mierda!
¿A que sí?
- ¡Matt, para!
- Es fácil salir malparado.
Cuidadito difundiendo rumores.
¡En casa le voy a contar todo a mamá!
No lo harás.
Piensa en las consecuencias.
Con lo frágil que está mamá.
A los débiles les pasan cosas malas.
Fíjate en papá.
¡Joder!
- ¡Joder!
- Levántate, Joey.
He dicho que te levantes.
Mira lo que has hecho ahora.
Deberías aceptarlo.
Siempre iré un paso por delante de ti.
- Joey, ¿puedes...
- ¡Vete tú a por él!
Alguien está de mal humor.
No te iba a pedir un refresco.
Iba a...
A decirte si podías venir
y sentarte un rato. Pero...
tal vez necesites estar solo.
¿Estás bien, cariño?
Sí.
Matt te está fastidiando otra vez, ¿no?
No.
Desde que murió papá ha cambiado.
Sin duda, mamá, pero ha empeorado.
No tengo fuerzas para enfrentarme a él.
No como debería una madre.
No pasa nada, mamá.
Ya sabes,
con lo duro que era tu padre...
algunos días desearía
que aún estuviera aquí.
Lo siento, Joey.
Lo sé, mamá.
Si alguna vez necesitas hablar...
aquí me tienes, ¿vale?
Lo sabes, ¿verdad?
Sí.
Mira.
PRESUNTO ASESINO EN BÚSQUEDA
- Un asesino anda suelto.
- ¿Un asesino?
Sí, llevan todo el día
enseñando su cara.
Disparó a su mujer e hijos en Raleigh.
Lo han visto por aquí.
"Armado y peligroso" van diciendo.
No encaja
con el perfil de un asesino, pero...
nunca se sabe
hasta que es demasiado tarde.
Se llama Randy Michael Sadler.
¡Hostia puta!
Disparó a toda su familia.
Les voló los sesos.
Supongo que se derrumbó
como suele hacer la gente.
¿Cielo?
- Joder.
- Cariño, no quería asustarte.
Solo quiero que estés a salvo...
¡Mierda! Hostia, hostia. Joder.
¡Joder, joder, joder!
¿Joey?
¿Joey? ¿Estás ahí?
Cambio.
¿Señor Hamby?
Has olvidado decir... cambio.
¿Está... está vivo?
- Cambio.
- Tu hermano...
¿Era... veneno?
De las termitas
de la casa de la señora Dillard.
Me duelen los pulmones.
Y mis ojos no ven bien.
Ya es hora. Sácame de aquí.
Se acabaron las excusas.
¿Señor Hamby?
¿Sí?
Sé quién es realmente.
Joey...
Ven a verme por la mañana.
¿Cómo es que sigue vivo?
Se te cayó esto
cuando os estaba persiguiendo.
Me has salvado la vida.
¿Por qué nos perseguía?
¿Iba a hacernos daño?
Os vi robando en ese sitio.
Iba a llevarme lo que robasteis.
Las cosas no salieron según lo previsto.
Supongo que ahora
debería llamarte Randy.
Oye, Joey.
¿Cómo murió tu padre?
No te lo había preguntado.
- Le dispararon.
- ¿Le dispararon?
Estaba borracho
y se metió con la persona equivocada.
De todos modos, tenía cáncer.
Cáncer de pulmón. Mi madre también tuvo.
Es un empate difícil.
- Mis padres murieron en un accidente.
- ¿Como tu hermana?
Sí.
- Como ella, Joey.
- Nunca tuviste una hermana, ¿verdad?
¿Por qué mentiste con tu nombre?
Por la misma razón que tú.
¿Entonces es verdad?
Ya sabes,
lo que dicen de ti en las noticias.
Bueno, probablemente fue
un poco diferente de lo que cuentan.
¿Por qué querías llamar a la poli?
Te buscan.
Puede que tuviese un plan.
Dicen que mataste a tu familia.
Tu mujer y tus dos hijos.
De diez y ocho.
Y luego quemaste tu casa.
¿Qué opinas de eso, Joey?
¿Por qué llevabas traje de segurata?
Dicen que trabajas
en una fábrica de neumáticos.
¿Qué te parece?
Una fábrica de neumáticos.
¿Por qué no me das
una respuesta directa?
Tal vez me topé con un guardia
de seguridad y le robé la ropa.
A medidas desesperadas,
soluciones desesperadas.
¿Aún quieres que llame a la poli?
Las cosas son un poco más difíciles
ahora que salgo en las noticias.
Pero si consigues una cuerda,
no diría que no.
Atarla a un árbol y así podría salir.
Podría entregarte.
Me darían una buena recompensa.
Seguro que sí.
Pero no vas a hacerlo,
¿verdad, Joey?
Ve a por la cuerda.
Hay una cuerda en el garaje.
- Puedo cogerla.
- Buen chico.
Tráela rápido.
No nos queda mucho tiempo.
Antes tengo una pregunta.
En realidad, es más bien un favor.
Dispara.
Si consigo la cuerda y te ayudo,
¿volverás a casa
a castigar a Matt por mí?
- ¿Joey?
- Dime, Randy.
Sería un placer para mí.
¿Qué coño te pasa?
¿Por qué no me crees?
¡Lo único que haces es tomar pastillas
y ver la tele todo el día!
- ¡No me des la lata con cómo vivo!
- ¡Me preocupo por ti!
El gerente
del Red Carpet Inn llamó y dijo que...
¡Que le jodan, es mentira!
- ...disteis una fiesta...
- ¡Nunca he estado allí!
- ...y destrozasteis una habitación.
- ¡Oye, Matt!
- ¡Mamá!
- Vete a tu cuarto. Echa el pestillo.
¡No habléis de mí como si no estuviese!
- También me roba los analgésicos.
- ¡Eso es mentira, joder!
- ¡Matt, para!
- ¡Ay, Dios! ¡Mi tele no!
¡Matt, Matt, Matt!
Yo me estaba llevando tus pastillas.
Era yo el que se las llevaba.
- ¿Qué? ¿Tú?
- Sí, era yo.
- ¿Pero por qué?
- Estaba...
- ¿Por qué?
- Estaba aburrido.
- ¡Hora de rehabilitación!
- ¡Calla!
Me siento tan impotente con vosotros.
Cariño, puedes...
- ¿puedes traerme un refresco light?
- Claro, mamá.
Me ponéis enfermo.
"Cariño", "mamá", "cariño", "mamá"...
Putos...
Odio este sitio.
Te traeré el refresco, mamá.
Te ayudo a limpiar, ¿vale?
- Gracias, cariño...
- No pasa nada, mamá.
- ¿Eres tú, Joey?
- Sí, traigo la cuerda.
Vale. Buen chico.
Esto puede llevar un rato.
Tranquilo,
tómate tu tiempo y hazlo bien.
Átala al árbol más cercano.
- ¿Sabes hacer un nudo ballestrinque?
- Mi padre me enseñó.
Vale. Asegúrate de que esté firme.
Tiene que soportar todo mi peso.
Aguantará.
De acuerdo.
- Bueno, allá va.
- Vale. Vamos a ello.
Bien. Vamos. Un poco más.
¡La tengo!
Vale, Joey, apártate.
¡Súbeme! Súbeme.
¡Oh, vaya!
Tráeme una rama para un bastón.
- Si no, no puedo caminar.
- Vale.
Había olvidado lo que era la libertad.
Vale. Ayúdame a levantarme.
Vale.
Bien.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Lo siento, Joey.
- ¿Sentir qué?
Randy,
¿has tenido la pistola todo el tiempo?
En ese hoyo no me servía de mucho.
Afuera es otra historia.
Vas a... ¿vas a dispararme?
No...
Toma. Cógela.
No la quiero. No la quiero.
Puede que te guste la sensación.
Ojalá tuviese dos. Te llevaría a cazar.
Te enseñaría.
Como quería hacer tu padre.
Adelante.
- ¿Está cargada?
- Sí y el seguro desactivado.
Podrías disparar a un hombre.
Te sienta bien.
La policía te busca en cinco estados.
Cinco estados, ¿eh? Son muchos...
Disparaste a tu familia
¿y solo dices eso?
A veces...
Eso ya no importa.
A mí sí me importa.
Será mejor que me la devuelvas.
Di lo que ibas a decir.
A veces...
desearías retroceder en el tiempo...
antes de que la vida te derribase.
- Debería dispararte ahora mismo.
- Probablemente, sí.
Toma tu pistola.
Llévame a tu casa.
Necesitaré dinero y un coche.
Y saldaremos cuentas con tu hermano.
De acuerdo.
Pero solo le asustaremos, ¿vale?
No le hagas daño.
Exacto.
Déjame hablar a mí, ¿vale?
Te vio en las noticias.
Me parece bien.
Hola, mamá.
- Cariño, ¿puedes traerme un refresco?
- Hoy no.
Es... eres Randy Michael Sadler.
- ¡El tío de la tele!
- Tranquila. No voy a herirla.
Ve a sentarte en el sofá
junto a tu madre.
- Cariño...
- No pasa nada, mamá. Tranquila.
No va a hacernos daño.
- ¿Matt está en casa?
- No, no. Está... está fuera.
Llévate lo que necesites y vete.
Pero no les hagas daño a mis niños.
Tus niños tienen algo de dinero. Y Joey
dijo que hay un coche que podía usar.
En el garaje.
El antiguo coche de su padre.
Vale. Me iré de aquí pronto.
- Lo lamento, señora.
- Deberías.
- ¿Tú madre tiene móvil?
- No.
Coge ese teléfono
para que no llame a la policía.
Tráeme ropa limpia y una toalla.
Nos vemos en el coche.
- Voy, Randy.
- ¿Estás de su lado?
- Es complicado.
- ¡Cariño!
Tú quédate quieta
porque podría dispararte.
- ¿Sigues queriendo el refresco light?
- Ahora mismo no.
Vale.
Disculpe, buena gente.
- ¿Te has perdido, chico?
- No tengo esa suerte.
Estamos trabajando.
Tengo que contarles algo sobre la casa.
¿Sabes algo de esa ventana rota?
Ya lo creo.
Es algo más que una ventana rota.
¿Ah, sí? Oye, Crane.
¿Qué pasa?
El otro día vi a un chico
colarse en esta casa,
a través de la tienda para las termitas.
Salió con el dinero en las dos manos.
Alardeando.
¿Qué chico? ¿Sabes cómo se llama?
Se llama Joey.
Vive conmigo. Es...
Mi hermano pequeño.
- ¿Es tu hermano pequeño?
- Sí, señor.
Vi lo que robó y fue un montón.
Puedo llevarles donde está la pasta
y lo ven por sí mismos.
¿Y nadie lo ha conducido
desde lo de tu padre?
Mi madre tiene coche,
pero Matt nunca aprendió.
Pues te diré una cosa.
A tu padre
seguro que le encantaba este coche.
- ¿Alguna vez te llevó en él?
- Sí, alguna vez.
- Randy.
- ¿Sí?
¿Puedo ir contigo?
A donde sea que vayas.
Ya.
Sabía que me lo preguntarías. No.
No planeo volver nunca aquí.
Y, además,
no creo que tu madre lo apruebe.
Seguro que sí.
¿Así que ahora soy
el flautista de Hamelín? ¿Eh?
Si no me llevas contigo,
le contaré a la policía
todo lo que sé sobre ti. Todo.
- ¿Me chantajeas? Qué decepción.
- ¡No estoy bromeando!
Lo sé.
¿Quieres venir a dar una vuelta conmigo?
¿Qué pasa con Matt? Lo prometiste.
Sí. Le encontraremos por el camino.
Vamos.
Es justo aquí.
Es la casita blanca de la esquina.
Mierda, el coche de mi padre.
Espera, Matt va en ese coche
de policía. En la parte de atrás.
Vale, ¿qué hacemos?
Me habéis pillado.
- Estaremos bien, Joey.
- ¿Cómo?
Ponte los dedos en los oídos
cuando empiecen los disparos.
¿Los disparos? ¡Puede
que no sepan quién eres, Randy!
- Espera, espera. Tú, tú...
- Quédate en el coche.
Dedos en los oídos.
- Joder. Es el señor Hamby, el del hoyo.
- ¿Hoyo?
Este chico no dice nada con sentido.
- No, ¡no lo entienden!
- Voy a echar un vistazo.
¿Cómo está, agente?
¡Joder! ¡Déjame salir
de este puto coche ya!
- ¡Cálmate! ¿Qué te pasa?
- ¿Le puedo ayudar?
Quería hacerle unas preguntas.
- ¿Ah, sí?
- Tengo un chico atrás...
¡No! ¡Dios mío!
¡Dejadme salir de aquí!
¡No tenemos por qué hacer esto!
Hay niños de por medio.
- Sé quién eres.
- Imaginé que lo sabrías.
Suéltala, tengo que detenerte.
¡Sal de la calle!
Has disparado a ese poli.
Se pondrá bien.
Solo tienen que atenderle.
- Mi hermano está en el coche.
- ¡He dicho que te metas!
Ya has oído a la señorita.
Es un buen consejo.
¡Suelta el arma o disparo!
Por Dios, ¡apártate!
¡Espere! No se va a llevar a Randy.
¿Vale? ¡No le haga daño!
Apártate de...
¡Quédate en el suelo!
Te prometo que no valgo la pena.
¿Randy?
Si no estuvieras aquí, estarían muertos.
Cógela.
¡Cabrón! ¡Déjame salir de aquí!
¡Te voy a matar, joder!
Sácame de este puto coche.
Abre la puta puerta, Joey.
¡Desbloquea la puta puerta
ahora mismo! ¡Joder!
Señora, voy a necesitar
las llaves de su coche.
¡Joder! ¡Mierda!
Muy bien, Matt, entra.
Joey, coge la cuerda
y lánzala al hoyo.
¡La policía te va a matar!
No veo a ningún policía cerca.
¿Tú?
Joey, mírame.
¡Pum! Te has asustado.
Vamos, Matt. Adelante.
- ¿Cómo bajo?
- Salta.
¡Joder!
¡Te odio a muerte, Joey!
¿Y ahora qué hacemos?
¿Ahora?
- Ahora es tu gran oportunidad.
- ¿De hacer qué?
De demostrarle que las cosas
han cambiado. Que ahora mandas tú.
- ¿Yo soy el que manda?
- No me lo digas a mí. Díselo a él.
- Yo dirijo el cotarro, Matt.
- ¡Pues claro que sí!
Venga, más alto.
¡Ponle garra, Joey!
- ¡Yo dirijo el cotarro!
- ¡Que te jodan!
Más alto. ¡Se está riendo de ti!
¡Yo dirijo el cotarro!
¡Mírate! ¡Eres un don nadie!
Eres más tonto que un ladrillo
y todos lo saben.
¡Te haré picadillo cuando salga!
Dile que todo será diferente ahora.
No vas a tragarte su mierda nunca más.
Él ya no manda.
¡Ahora tú llevas las riendas!
- ¡Yo llevo las riendas ahora!
- ¡Tú llevas las riendas!
Ahora mando yo. Tú estás ahí abajo.
Y yo aquí arriba, ¿te enteras?
¡Yo estoy al mando!
- Dámela.
- Me gusta esta sensación.
Sí. Supuse que te gustaría.
Pero...
tengo malas noticias.
- ¿Qué?
- Solo hay un lugar al que puedes ir.
¿Dónde?
¿Ahí, ahí abajo?
¿Dónde si no?
¡Mándamelo!
¡Sí, mándalo abajo!
No puedo.
No puedo bajar. Me matará.
Ya. Así es como funciona a veces.
Si no,
aprende a enfrentarte a él y a luchar,
a enseñarle a respetarte.
¡Pero está muy cabreado!
Tú me has hecho decir todo eso.
No. Ya llevabas
todas esas cosas dentro de ti.
No puedo bajar ahí.
No lo haré, no puedo, ni hablar.
Vale, razonable.
¡Matt, Matt, Matt!
¡Matt!
¡Tú!
Suelta la pistola.
¿Solo tienes esa?
¿Cómo me has encontrado?
Por el GPS. Mierda.
Es mejor que un móvil.
- ¿Dónde están mis niños?
- En el rincón de pensar.
Están en un hoyo no muy lejos.
- Llévame allí.
- No hará falta.
Puedes oírlos.
Escucha.
¡Levántate y pelea! ¡Levántate!
Venga, he dicho que te levantes.
¡Pelea! ¡Pelea!
Joey...
Caballero...
Dicen que disparó a su familia.
Le he visto disparar a los polis.
No puedo dejarle marchar.
He conocido a hombres como usted.
Hombres violentos. Mi marido lo era.
Joey me ha contado
que alguien le disparó.
Alguien que se hartó de su alcoholismo,
que se hartó de que le pegaran,
que tuvo cáncer de pulmón
por el humo de los cigarrillos,
por no querer dejarlo.
¡Joder!
¿Joey?
¿Joey, estás bien?
No he estado ahí para mis hijos.
Pero lo estoy ahora.
¿Algo que pueda decir
para salir de esta?
Podríamos esperar a la policía.
No, solo lo alargarán.
No decepciones a esos chicos, ¿vale?
¿Joey? Vamos. Joey. Joey.
¿Joey?
¿Joey, estás bien?
¡Joder! Despiértate, Joey.
Joey, despierta, por favor.
Por favor, Joey.
¿Joey? ¡Joey!
¡Matt!
Por favor, Joey, despierta.
Joey, lo siento. ¡No!
¡Despierta, Joey! ¡Joey, no!
¡Joey!
Estás bien. Estás bien. Estás bien.
Ya está.
Lo siento mucho, Joey. De verdad.
He hecho muchas cosas malas.
Lo siento, Joey.
No pasa nada.
Tenías razón.
Esto era muy grande para ti y para mí.
Solo quería ocuparme de las cosas.
¡Pero no sabía cómo! Lo siento.
Eres lo único que tengo.
¡Matt!
¿Dónde estáis?
- ¿Esa es mamá?
- ¡Joey!
- ¡Mamá! ¡Mamá! ¡Mamá!
¡Ayuda!
¡Mamá, ayúdanos!
¡Estamos aquí abajo!
¡Mamá! ¡Mamá, ayúdanos!
¡Mamá, necesitamos ayuda!
¡Gracias a Dios!
- ¡Mis chicos!
- ¡Mamá!
¡Mis niños!
Menos mal que estáis bien.